ZEIT ONLINE | Nachrichten, Hintergründe und Debatten

 Zum Inhalt springen








ZEIT ONLINE





Abo

Shop

Akademie

Jobs

mehr



E-Paper

Audio

Apps

Archiv


 Anmelden

 suchen
Suche


Politik

Gesellschaft

Wirtschaft

Kultur

Wissen

Digital

Campus

Arbeit

Entdecken

Sport

ZEITmagazin

Podcasts

Video

#D18

Mobilität

Spiele

Hamburg











Z+


Schwerpunkte Klimakonferenz Merkel-Nachfolge Frankreich






Brexit:
House of Chaos



Was kein Krieg und keine Revolution vermocht haben, schafft der Brexit: Er führt das britische Parlament an den Rand des Nervenzusammenbruchs.

Von Matthias Krupa
108 Kommentare





EU-Austritt
:
So geht es weiter mit dem Brexit

Am 11. Dezember stimmt das britische Parlament über den Brexit-Kompromiss ab. Diese Grafik zeigt, was passiert, wenn die Einigung abgelehnt wird.






 Digitalpakt:
Bundesländer stoppen Grundgesetzänderung

Eine Lockerung des sogenannten Kooperationsverbots soll es dem Bund ermöglichen, die Digitalisierung in Schulen zu finanzieren. Doch alle 16 Länder sind dagegen.
 157 Kommentare



Z+
Deutsche Bahn:
Das Zugticket für Weihnachten gekauft? Und das Warten eingepreist?





Als Bahnfahrer kann man sich auf Pannen und Verspätungen verlassen. Zu lange wurde gespart statt investiert. Die Deutsche Bahn kann ihren eigenen Erfolg nicht bewältigen.
 Von Ingo Malcher und Claas Tatje





 Hartz IV:
DGB will 1,6 Millionen Menschen aus Hartz IV holen

Längeres Arbeitslosengeld, höhere Regelsätze, Vermittlung auf Qualifikationsniveau: Die Gewerkschaften haben ein Konzept vorgelegt, um Hartz IV zu überwinden.
 Von Tina Groll




 Stasi-Gedenkstätte Hohenschönhausen :
Birthler-Bericht belastet Hubertus Knabe schwer

Sexismus war seit Jahren ein Thema in der Stasi-Gedenkstätte: Kurz vor dem Prozess zur Kündigung von Hubertus Knabe hat Marianne Birthler nun ihren Bericht vorgelegt.
 Von Alexander Fröhlich








 Alle Folgen





Z+
CDU-Vorsitz:
"Wir sind im letzten Akt einer Tragödie"

Bei einem Machtwechsel gibt es immer Wunden, sagt Norbert Blüm. Ein Gespräch über den Kampf um den CDU-Vorsitz, "Merkel-Geschädigte" und das Loslassen von der Macht
 Interview: Britta Stuff





Z+
Internationale Küche:
Ein Kuchen namens Großmutter

Polnischer Hefezopf, kroatische Peka, türkische Linsensuppe: Wir stellen Rezepte vor, mit denen Menschen aus aller Welt Frankfurts Küche bereichern.









 Meistgelesene Artikel

1.

 Gelbwesten:
Revanche der Enttäuschten

Leser
87.987 Aufrufe

2.

 Altersvorsorge:
Mehr Aktienbesitz, weniger Altersarmut?

Leser
60.284 Aufrufe

3.

 Sankt Augustin:
Der üblichste Verdächtige

Leser
55.711 Aufrufe



 Beliebt bei Abonnenten

1.


Z+
Vergewaltigung im Gefängnis:
Ohne Schutzengel


2.


Z+
Aktivismus:
Diese 30 Menschen verändern Deutschland


3.


Z+
Projektmanagerin:
"Ich will mein Gehalt verdoppeln!"





Meistkommentiert

1.

 Altersvorsorge:
Mehr Aktienbesitz, weniger Altersarmut?

Kommentare
884 Kommentare

2.

 INF-Abrüstungsvertrag:
Nato wirft Russland Bruch von Abrüstungsabkommen vor

Kommentare
668 Kommentare

3.

 Gelbwesten:
Revanche der Enttäuschten

Kommentare
572 Kommentare



 Meistgeteilt

1.

 Elektromobilität:
VW kündigt Ende von Verbrennungsmotoren an

Teilen
2.170 mal geteilt

2.

 Sankt Augustin:
Der üblichste Verdächtige

Teilen
1.981 mal geteilt

3.

 CDU-Vorsitz:
Wolfgang Schäuble wirbt für Friedrich Merz

Teilen
972 mal geteilt



 Diese Woche in der Zeit Nr. 49/2018



WISSEN
Ist Aggression männlich?

Ja, sagt die Statistik. Aber die Forschung sagt auch: Die Frauen holen auf

Weitere Themen
 Mehr erfahren
 Testen Sie 4 Wochen die gedruckte ZEIT











 Alle Folgen




 Klimawandel:
Erderwärmung? Hat's doch schon immer gegeben!

Das Argument soll beschwichtigen: So schlimm könne der Klimawandel dann ja nicht sein. Doch das ist Unsinn. Zur Klimakonferenz präsentieren wir Ihnen diesen Text erneut.
 Von Otto Wöhrbach 1.413 Kommentare





 Digital-Gipfel:
Die Digitalisierung gehört zu Deutschland











Klimakonferenz in Polen:
Ist die Erderwärmung noch zu begrenzen?

Alles zum Thema


 Erneuerbare Energie:
Polens Kohle wird knapp und teuer



UN-Klimakonferenz:
Es geht um die Art, wie wir leben



Klimakonferenz:
"Eine Frage von Leben und Tod"








 Weihnachtszeit:
Santa Graus

Alle Jahre wieder: fürchten sich Kinder vorm Weihnachtsmann. Wie sehr, zeigt eine ziemlich lustige Bilderaktion der US-Talkmasterin Ellen DeGeneres.
 Von Hanna Lauwitz




 Artensterben:
Fast jede dritte Wildpflanze in Deutschland vom Aussterben bedroht

Moose, Algen, Farne: Wo Nährstoffe knapp sind, können diese Wildpflanzen nicht überleben. Eine neue Rote Liste zeigt, welche Arten besonders gefährdet sind.


Verlagsangebot

Der Stellenmarkt der ZEIT
Starten Sie jetzt die Jobsuche und entdecken Sie passende Stellenangebote mit Perspektive.
Berufsfeld auswählen
Jobs finden Jobs per Mail





Z+
Klassik-Editionen:
Karajan im Retro-Chic

Die CD siecht vor sich hin, weil alle Welt streamt. Ausgerechnet jetzt lassen die Major-Labels ihre Mammut-Editionen durch den Plattenladen trampeln.
 Eine Rezension von Christine Lemke-Matwey



ZEIT ONLINE Quiz: Der Wissenstest des Tages Der Wissenstest des Tages 05. Dezember 2018 Spielen

»Alexa, starte das ZEIT Quiz.«
Spielen Sie das tägliche Quiz auf Ihrem Amazon Echo. Jetzt Alexa Skill aktivieren





Unsere besten Videos






 Video ansehen3:04
 Kindergarten
 Nicht ohne Papa

Jungen Eltern fällt die Trennung von ihren Kleinkindern in der ersten Kita-Zeit oft schwer. Ein Berliner Kindergarten bietet deshalb einen Co-Working-Space an.








 Wettbewerb
»Der deutsche Kinderwunsch«
5:54









 Obdachlosigkeit
Ein Iglu gegen die Kälte
0:48









 Tierrettung
Zootiere als Kriegsopfer
2:39



 Alle Videos


 Politik

 Krieg in Syrien
 Große Koalition
 Brexit: Bye-bye, EU



INF-Vertrag:
Russland weist US-Ultimatum und Nato-Kritik zurück





Die russische Regierung bezeichnet die Vorwürfe aus Washington und Brüssel als haltlos. Der INF-Vertrag werde stets eingehalten, die USA würden die Fakten manipulieren.
 278 Kommentare





 Fall Jamal Khashoggi:
Türkei erlässt Haftbefehle gegen hochrangige Saudis

Wegen der Tötung des Journalisten Jamal Khashoggi hat die Staatsanwaltschaft Istanbul Haftbefehle ausgestellt. Einer gilt einem engen Berater des saudischen Kronprinzen.





 "Forbes"-Magazin:
Angela Merkel bleibt mächtigste Frau der Welt

Zum achten Mal in Folge sieht das US-Magazin "Forbes" die Bundeskanzlerin als einflussreichste Frau. Auf Platz zwei bleibt die britische Premierministerin Theresa May.
 132 Kommentare



Z+
 Exklusiv für Abonnenten

 Sonderausgabe: Der Jahresrückblick der ZEIT
 Freunde der ZEIT – Angebote für Abonnenten



Z+
Moritz Bleibtreu:
"Ich verrannte mich total in etwas"





Als 19-Jähriger geriet Moritz Bleibtreu in eine existenzielle Krise. Ohne seine Mutter wäre er wohl gescheitert. Heute ist die Schauspielerei sein Beruf und sein Leben.
 Interview: Louis Lewitan






Z+
Thailand:
Ganz üble Ecke

Eigentlich sollte man das Paradies schlechtreden, damit man es für sich allein hat. Macht aber keiner. Also muss unser Autor Thailand mit anderen teilen.
 Von Dmitrij Kapitelman





Z+
Reisen:
Ich hab da was entdeckt …

Die Einsamkeit in Grönland, das Licht auf Ibiza – ZEIT-Autoren und Prominente erzählen, was sie auf Ausflügen und in Urlauben in diesem Jahr besonders fasziniert hat.
 Von Viktoria Morasch, Thomas de Maizière, Harro Albrecht u.a.

Verlagsangebot




Kafka oder Coding – Was sollen Kinder heute lernen?

Manche fordern einen klassischen Wissenskanon, andere wollen Kreativität lehren. Wie soll Bildung in Zukunft aussehen? Diskutieren Sie mit in der ZEIT-Bildungswerkstatt!



Gesellschaft

 Rassismus
 #metoo
 Familienleben
 mehr Gesellschaft


Italienische Mafia:
90 Festnahmen bei internationaler Razzia gegen 'Ndrangheta





Die Behörden in Deutschland, Italien, Belgien und den Niederlanden gehen gemeinsam gegen die italienische Mafia vor. Bei einer Razzia gab es mehrere Festnahmen.



Anzeige




Konzepte erfolgreicher Schulen

Wie arbeiten eigentlich Preisträgerschulen? Eine Onlineplattform zeigt erfolgreiche Praxisbeispiele und Ideen von den Preisträgerschulen des Deutschen Schulpreises.





 Menschenrechte in Deutschland:
"Schwere Arbeitsausbeutung ist aktuell ein risikoloses Geschäft"

Lohnenthaltung, Überstunden, Gewalt: Das Deutsche Institut für Menschenrechte bemängelt die Situation von Arbeitsmigranten in Deutschland. Sie seien besonders schutzlos.
 138 Kommentare



Folgen Sie uns


Facebook
Facebook


 twitter
Twitter



Instagram


 icon_flipbook
Flipboard



Xing



 Wirtschaft

 Wohnen
 Fratzschers Verteilungsfragen
 Cum-Ex
 mehr Wirtschaft


Gesetzliche Krankenkassen:
Rücklagen steigen auf 21 Milliarden Euro





Der Überschuss der gesetzlichen Krankenkassen ist abermals gestiegen – und die Versicherten sollten endlich davon profitieren, fordert Gesundheitsminister Jens Spahn.
 106 Kommentare





 Autozölle:
Deutsche Autohersteller wollen mehr in den USA investieren

Nach ihrem Treffen mit US-Präsident Donald Trump sind die Manager von VW, BMW und Daimler zuversichtlich. Mit einem größeren Engagement wollen sie Importzölle verhindern.
 205 Kommentare



Brand Eins


Die Welt in Zahlen
 Leichte Sprache
 Mikroökonomie

mehr von brand eins




 Foodstagramming:
Nudeln, inszeniert wie ein Model auf dem Catwalk

 Instagram wird auch für Restaurants immer wichtiger. Um Kunden im Netz zu gewinnen, werden Speisen regelrecht inszeniert. Es gibt schwebende Nudeln, Teller mit Smartphone-Halterung, LED-Licht und Aufstecklinsen.





 Leichte Sprache:
Eine Frau nur zum Reden

 Leichte Sprache richtet sich an Menschen mit Lernschwierigkeiten, entlarvt aber auch komplizierte Formulierungen. Hier die Übersetzung einiger Absätze der Erzählung „Gerächt“ von Thomas Mann.








 "The Marvelous Mrs. Maisel":
Ihre Superkraft heißt Wut
Die TV-Serie "The Marvelous Mrs. Maisel" handelt von einer Hausfrau, die durch Schmerz zur Komikerin wird. In der zweiten Staffel läuft es gut für sie. Das ist schlecht.







 "Soldier Studies" :
Wehrmacht in Damenwäsche
Der Bildband "Soldier Studies – Cross-Dressing in der Wehrmacht" zeigt ein ungewöhnliches Kapitel des Zweiten Weltkriegs: Soldaten, die sich als Frauen verkleideten.



 Kultur

 "Soko Chemnitz"
 Michelle Obamas Biografie
 Die besten TV-Serien
 mehr Kultur


"Under the Silver Lake":
Verschwörungstheorien in Pastell





Ein Zeichen verweist auf andere Zeichen, die auf andere Zeichen verweisen: David Robert Mitchells Kinothriller "Under the Silver Lake" ist fader Postmodernismus-Kitsch.
 Eine Rezension von Jens Balzer





 Charlotte Prodger:
Britische iPhone-Filmemacherin gewinnt Turner-Preis

Ihre Kurzfilme drehte Charlotte Prodger mit einem Smartphone. So tiefgründig hat nach Meinung der Turner-Preis-Jury noch kein Künstler das Gerät verwendet.





 Zentrum für Politische Schönheit:
Wer wäre nicht gern Denunziant

Das Zentrum für Politische Schönheit will die Rechtsextremen von Chemnitz bei deren Arbeitgebern melden. Das ist wohl illegal. Und folgt der Eskalationslogik der Rechten.
 Eine Analyse von Tobias Haberkorn 1.044 Kommentare




Beliebte Artikel

Leser
Meist­gelesen 	
Z+
Beliebt bei Abon­nenten 	
Kommentare
Meist­kommentiert 	
Teilen
Meist­geteilt





 Gelbwesten:
Revanche der Enttäuschten

87.987 Aufrufe
 	






Z+
Vergewaltigung im Gefängnis:
Ohne Schutzengel


	





 Altersvorsorge:
Mehr Aktienbesitz, weniger Altersarmut?

884 Kommentare
 	





 Elektromobilität:
VW kündigt Ende von Verbrennungsmotoren an

2.170 mal geteilt



Altersvorsorge:
Mehr Aktienbesitz, weniger Altersarmut?

60.284 Aufrufe
 	


Z+
Aktivismus:
Diese 30 Menschen verändern Deutschland


	

 INF-Abrüstungsvertrag:
Nato wirft Russland Bruch von Abrüstungsabkommen vor

668 Kommentare
 	

 Sankt Augustin:
Der üblichste Verdächtige

1.981 mal geteilt



Sankt Augustin:
Der üblichste Verdächtige

55.711 Aufrufe
 	


Z+
Projektmanagerin:
"Ich will mein Gehalt verdoppeln!"


	

 Gelbwesten:
Revanche der Enttäuschten

572 Kommentare
 	

 CDU-Vorsitz:
Wolfgang Schäuble wirbt für Friedrich Merz

972 mal geteilt




ze.tt

 Geschichten, Ideen, Gefühle:
ze.tt



Krüppelfichte:
Weihnachtsbaum Rupfi steht zu seiner Hässlichkeit und wird dafür im Netz gefeiert





Hohn und Spott gab es für die kahle Fichte auf dem Erfurter Marktplatz. Doch mit einem eigenen Facebook-Account gewinnt Rupfi nun die Herzen.






 Kreativer Protest:
Coca-Cola hat nichts mit diesem Anti-AfD-Plakat zu tun – reagiert aber genau richtig

Ein vermeintliches Werbeplakat von Coca-Cola fordert ein Nein zur AfD. Doch das Unternehmen hat es nicht aufgestellt. Wer steckt dahinter?





 Twerken statt Glückwünsche:
Sexismus bei Ballon d’Or: Weltbeste Fußballerin Ada Hegerberg soll Twerken

Moderator Martin Solveig sagt, es sei nur ein Scherz gewesen. Nicht weniger enttäuschend als diese Nicht-Entschuldigung ist die spätere Reaktion von Hegerberg selbst.



Wissen

 Weltklimakonferenz
 Safer Sex und Aids
 Crispr
 mehr Wissen


Feinstaub:
Macht den Kamin aus!





Selbst bei Feinstaubalarm dürfen Stuttgarter noch Auto fahren. Aber wer eine Heizung hat, darf keinen Holzofen anfeuern. Genau das hat die Luft schon deutlich verbessert.
 Von Dirk Asendorpf 291 Kommentare





 Nasa-Raumsonde:
Osiris-Rex erreicht Asteroiden

Nach mehr als zwei Jahren Flugzeit ist die Nasa-Sonde Osiris-Rex bis auf 19 Kilometer an den Asteroiden Bennu herangeflogen. Bald soll sie Gesteinsproben sammeln.


Verlagsangebot




Kommunizieren, überzeugen und durchsetzen!

Führungskräfte-Coach Marion Knaths verrät die wichtigsten Regeln, um in Meetings zu punkten und sich besser zu behaupten. Eine Gratis-Video-Lektion der ZEIT Akademie.





 Raumstation ISS:
Drei Raumfahrer erfolgreich zur ISS gereist

Eine US-Amerikanerin, ein Russe und ein Kanadier haben sicher die Raumstation ISS erreicht. Die Flugpläne waren zuletzt aufgrund eines Fehlstarts durcheinandergekommen.



Spektrum.de


Astronomie
 Biologie
 Psychologie

Aktuelles aus der Welt von Wissenschaft und Forschung:
Spektrum.de





 Mobbingaffäre:
Max-Planck-Direktorin tritt zurück

Tania Singer gilt als Koryphäe der Neurowissenschaften. Im August warfen ihr Mitarbeiter öffentlich Machtmissbrauch vor. Nun zieht die Max-Planck-Gesellschaft Konsequenzen.




 ICARUS:
Das Internet der Tiere

Martin Wikelski arbeitet seit 17 Jahren daran, eine Antenne ins All zu bringen. Sie soll die Tiere der ganzen Welt verfolgen&nbsp;– aber das ist nur der erste Schritt.




 Weltraumforschung:
Vagabundierende Satelliten bestätigen Einstein

Malheur als Chance: Dank dem Fehlstart zweier »Galileo«-Satelliten konnten Wissenschaftler nun eine bizarre Vorhersage von Einsteins Relativitätstheorie testen.


Digital

 Facebook
 Algorithmen
 Games
 mehr Digital


Mobilfunk:
Kuba bekommt Zugang zu mobilem Internet





Die kubanische Bevölkerung soll künftig übers Mobiltelefon surfen können – landesweit und in 3G. Bislang war das nur über regulierte Hotspots möglich.






 Videospiele in der DDR:
Sommer vorm Computer

Die DDR war in manchem sehr modern: Sie brachte schon Kindern den Umgang mit Computern bei, in Schule und Freizeit. Aber nicht zum Spaß
 Von Denis Gießler




 Digitalisierung von Schulen:
Grüne und FDP kritisieren Widerstand der Länder gegen Digitalpakt

Bayern, Baden-Württemberg, Hessen, Nordrhein-Westfalen und Sachsen lehnen eine Grundgesetzänderung ab. Die bessere digitale Ausstattung der Schulen ist damit ungewiss.
 194 Kommentare


ZEIT Arbeit


Sexismus
 Selbstverwirklichung
 Gig-Economy



Ständige Erreichbarkeit:
Mit freundlichen Grüßen aus dem Krankenhaus





Obwohl kaum ein Chef es verlangt, lesen viele Beschäftigte in Deutschland auch in der Freizeit ihre Arbeits-E-Mails. Unsere Autorin sogar, wenn sie am Tropf hängt. Warum?
 Von Kathrin Weßling 157 Kommentare





 Menno Smid:
"Die meisten wollen lernen"

Haben Deutschlands Beschäftigte Angst vor dem digitalen Wandel? Fühlen sie sich für die Zukunft gewappnet? Menno Smid vom infas Institut über die Wünsche der Arbeitnehmer
 Von Moritz Müller-Wirth und Laura Weinert




 Arbeitnehmer:
Was wünschen sich die Deutschen von ihrer Arbeit?

Teilzeit, Homeoffice, ein Sabbatical? Oder einfach nur mehr Geld und bessere Chefs? Eine ZEIT-Umfrage unter 1.000 Beschäftigten gibt überraschende Antworten.
 Von Moritz Müller-Wirth 236 Kommentare


ZEITMagazin


Beziehungskolumne
 Gesellschaftskritik
 Magnum-Fotos



Die Brosche:
Was Nadeln uns sagen





Wieso immer nur plakative Hashtags? Vielleicht ist die Zeit der vielschichtigen Outfits mit subtilen Botschaften gekommen. Wie das geht, zeigen die Broschen der Queen.
 Von Tillmann Prüfer





 Vanessa Paradis:
"Ich verdiene Geld damit, meine Leidenschaften auszuleben"

"Joe le taxi" singt sie seit 31 Jahren, nun hat Vanessa Paradis wieder ein neues Album aufgenommen. Es gehe darauf um "die Liebe, die Liebe und nochmals die Liebe!"
 Interview: Christoph Dallach





Z+
Schmerz:
"Mach dir doch eine heiße Badewanne"

Gute Ratschläge gegen Schmerzen bekommt man schnell und ungefragt. Hilft ja alles nicht! Und besonders schlimm ist es, wenn die eigenen Kinder an Weh und Ach leiden.
 Von Tillmann Prüfer




Alle Angebote im Shop




Jetzt die schönsten Geschenke für Sie, für Ihn & für Kinder finden





Wondrak-Kochbuch mit limitierter Druckgrafik - nur 999 Exemplare!





Exklusiver Gin mit einzigartiger Rezeptur - inspiriert von Afrika

Alle Angebote



ZEIT Campus


Jung und links
 Liebe & Sex
 Jung und konservativ



CDU-Parteitag:
"Die Bilder einer regierenden Frau haben große Macht"





Viele junge Frauen in der CDU kennen nur eine Vorsitzende: Angela Merkel. Vor der Wahl ihres Nachfolgers erzählen vier von ihnen, wie Merkel sie geprägt hat.
 Protokoll: Hannes Schrader 325 Kommentare





 Studentenjobs:
"Der Weihnachtsmann ist in der Krise"

Fast 70 Jahre hat das Berliner Studierendenwerk Weihnachtsmänner an Familien vermittelt. Doch jetzt ist Schluss. Ein Gespräch mit dem Oberweihnachtsmann von Berlin
 Interview: Hannes Schrader

Verlagsangebot




Die große Frage

Welches Studium passt zu mir? Mit dem Studium-Interessentest findest du die Antwort und kannst aus zahlreichen Studiengängen und Hochschulen wählen.



Leserfavoriten
 Weitere Empfehlungen


Z+
Mord an Carolin G.:
Ein kurzer Schrei, dann Stille





Im November 2016 kehrt eine junge Frau nicht vom Joggen zurück. Vier Tage später wird ihre Leiche gefunden. Eine Soko ermittelt – und fasst den Täter nach acht Monaten.
 Von Jenni Roth





 US-Automobilindustrie:
Festgefahren

Die US-Autokonzerne investieren zu wenig in umweltfreundliche Technologien, mit SUVs und Pickups lässt sich mehr Geld verdienen. Schuld daran ist auch Donald Trump.
 Von Thorsten Schröder, New York 542 Kommentare




 Andreas Peichl:
"Die wenigsten Hartz-IV-Bezieher sind faul"

Hartz IV hält Menschen von Arbeit fern, sagt Ökonom Andreas Peichl. Weil Zuverdienste unattraktiv seien, entständen nur Minijobs, von denen der Sozialstaat nichts habe.
 Interview: Tina Groll 433 Kommentare



Fotostrecken
Alle Fotostrecken




Bildergalerie
17 Fotos

 Unruhen in Frankreich:
Randalierer in gelben Westen

In französischen Städten sind die Proteste gegen die Regierung eskaliert. Die Polizei setzte Wasserwerfer ein und nahm mehr als 400 Menschen fest. Bilder der Krawalle




Bildergalerie
15 Fotos

 Schäfer:
Unter Schafen

Es gibt Berufe, die einen Menschen aus dem Hier und Jetzt in die Zeitlosigkeit heben. Hirte ist so einer. Wir zeigen Fotos aus dem Leben des jungen Schäfers Gaetan Meme.



 Entdecken

 "In drei Drinks durch …"
 "Wie es wirklich ist"
 "Gestrandet in …"
 mehr Entdecken


Z+
Brazilian Jiu Jitsu:
Griffe und Würfe sind erlaubt, Schläge und Tritte verboten





Nicht jeder Trend ist bescheuert. Francesco Giammarco testet Dinge, die das Leben besser machen (sollen). Folge 11: Brazilian Jiu Jitsu
 Von Francesco Giammarco


Verlagsangebot




Welcher Reisetyp steckt in Ihnen?

Entdecken Sie gerne ferne Länder, große Städte oder entspannen Sie lieber an Bord eines Kreuzfahrtschiffes? Finden Sie heraus, welcher Reisetyp Sie wirklich sind!



Mobilität

 Elektromobilität
 Abgasskandal
 Radfahren
 mehr Mobilität




 Elektroautos:
Autohersteller übermitteln Positionsdaten an chinesische Regierung

In China kennt die Regierung den Standort jedes Elektroautos. Laut einem Bericht kommen die Daten von Autoherstellern wie VW oder Tesla – das ist nötig für die Zulassung.






 Autoindustrie:
E-Mobilität macht Zehntausende Jobs überflüssig

Forscher haben berechnet, welchen Einfluss die Elektromobilität auf den deutschen Arbeitsmarkt haben wird. So sinke etwa der Bedarf an Spezialisten und Fachkräften.
 547 Kommentare


Sport

 Bundesliga
 Champions League
 Doping
 mehr Sport


Alexander Kruschelnizki:
Russischer Curler wegen Dopings für vier Jahre gesperrt





Bei den olympischen Spielen wehrte sich Alexander Kruschelnizki gegen einen positiven Dopingtest. Der internationale Sportgerichtshof glaubt seinen Aussagen jedoch nicht.






 Zweite Bundesliga:
Zweitligisten wollen Montagsspiele abschaffen

Eine Mehrheit der Vereine der Zweiten Fußball-Bundesliga hat für eine Abschaffung der Montagsspiele gestimmt. Die Deutsche Fußball Liga sieht das kritisch.





 Dopingskandal:
IAAF hält an Sperre des russischen Leichtathletikverbandes fest

Russlands Leichtathleten werden auch 2019 nicht in den Weltsport zurückkehren. Der Weltverband IAAF sieht dafür zwei Bedingungen als nicht erfüllt an.



Spiele

 Sudoku leicht
 Sudoku schwer
 mehr Spiele




 Zahlenrätsel:
Sudoku online spielen

Der tägliche Rätselspaß für kluge Köpfe. Stellen Sie Ihre logischen Fähigkeiten unter Beweis!





 Brettspiel:
Schach spielen

Wagen Sie eine Partie Schach gegen den Computer oder lösen Sie knifflige Schachrätsel.



Schlagzeilen
Alle Schlagzeilen
 16:03
Belgien: Belgische Regierung droht an Streit über UN-Migrationspakt zu zerbrechen AFP

15:59
Deutschland: Hund beißt Dreijährigem in Leipzig ins Gesicht AFP

15:56
Sorge vor «Hineinregieren»: Länder stoppen Grundgesetzänderung zur Schul-Digitalisierung dpa

15:45
Prozesse: In SPD-Zentrale gerast – Mann zu Bewährungsstrafe verurteilt dpa

15:44
Begehrte Talente: Pavard, Zagadou, Pléa: Franzosen-Trend in der Bundesliga dpa

15:43
International: Razzia gegen `Ndrangheta - Ermittlungen gegen 47 Beschuldigte dpa

15:36
4 Tonnen Kokain beschlagnahmt: 90 Festnahmen bei internationaler Razzia gegen die Mafia dpa

15:34
Bulgarien: EU-Land Bulgarien wird UN-Migrationspakt nicht unterzeichnen AFP



Service



Newsletter

iPhone
Apps & E-Paper


Abo-Services

Buch
ZEIT Akademie

Kaesten
Kataloge


Studium
Studiengangsuche

Zertifikat
Uni-Rankings

Bank
Kulturangebote

Kopfhoerer
ZEIT Audio

Würfel
Spiele


Auto
Automarkt

Aktentasche
Jobsuche

Herz
Partnersuche

Haus
Immobiliensuche

Bett
Ferienhäuser


Icon Das Deutsche Schulportal
Das Deutsche Schulportal

Anker
Hafenstadt-Lotse

Flugzeug
Urlaubsziele

Schach
Schach spielen

Kreuz
Senioren-Ratgeber





Momentaufnahme
Gesammelte Momente




Die Mauer zwischen Mexiko und den USA bei Playas de Tijuana © Guillermo Arias/AFP/Getty Images



Jetzt für Sie am Kiosk





ZEIT CAMPUS





ZEIT LEO





ZEIT VERBRECHEN





ZEIT GESCHICHTE






ZEIT ONLINE


 Impressum
 AGB
 Datenschutz
 Cookies & Tracking



Angebote:
 Abo
 Shop
 Christ & Welt
 ZEIT Reisen
 ZEIT für die Schule
 ZEIT Veranstaltungen

 Verlag:
 Inserieren
 Mediadaten
 Presse
 Unternehmen
 Rechte & Lizenzen



 Blogs
 Foto
 Video
 Leserartikel
 Print-Archiv

 Bildrechte
 Hilfe/ Kontakt
 Newsletter
 RSS

 Nach oben